# 떠나조 business-server
46기 B반 4조 이름 : 윤서준, 김승혁, 김유정, 방성원, 엄예원, 임소혁, 정재영

1.	프로젝트 주제 (어떤 프로젝트 인가)
개인 맞춤 여행 스케줄링 플랫폼은 코로나 완화 이후 늘어난 개인화 여행 수요를 충족하고, 가족 단위·워케이션·나홀로 여행 등 다양한 형태의 여행을 하나의 서비스에서 편리하게 계획할 수 있도록 지원하는 것이 핵심 목표입니다. 지도·추천시스템을 결합하여 맞춤형 일정부터 커뮤니티 후기 공유까지 원스톱으로 제공하고자 합니다. 
2.	프로젝트 기획 배경 및 목표 
기획 배경
1. 코로나 완화 이후 여행 심리 폭발
2022년 하반기부터 글로벌 방역 규제가 풀리면서 여행 제한에 대한 보상 심리가 작동하여 해외 여행이 급격히 반등하였습니다. 2023년에는 2019년 대비 최대 80%수준까지 여행 수요가 회복된 것으로 추청되며, 다양한 국가로의 장단기 여행이 활발해졌습니다
2. 새로운 여행 트렌드 등장
더이상 ”어디를 갈지”가 아니라, “나만의 스타일로 여행을 즐길지”를 더 중요하게 여기기 시작했습니다. 이색 경험 및 워케이션 등 새로운 라이프 스타일 수요가 증가하고, 이색 경험, 워케이션 뿐만 아니라 팬데믹 이전부터 나홀로 여행 수요도 꾸준히 증가하고 있기 때문에 개인 맞춤 여행 스케줄링 서비스의 필요성이 증가하였습니다.
3. 이러한 새로운 여행 트렌드 수요가 증가함에도 불구하고, 개인 맞춤형 여행 스케줄링을 체계적으로 지원하는 서비스는 아직 제한적임. 기존의 여행사는 정형화된 패키지 중심이며, 다양한 플랫폼들이 여행 정보를 제공하지만, 이를 사용자가 커스터마이징하여 일정을 구성해주는 시스템의 수는 적으며, 수동적인 방식입니다. 이러한 사용자 경험의 한계를 보완하기 위해 서비스를 제안합니다.
 
## 목표
- 타겟 층 정의
1. 개인 여행: 20~30대 중심의 자유로운 일정과 독립적인 여행을 선호하는 층
2. 워케이션: 휴양지를 중심으로 장기 체류를 선호하는 층
3. 해외여행 초보자: 패키지 여행보다 간단하고 편리한 개인 맞춤형 추천
4. 테마 여행: 맛집 탐방, 액티비티, 문화 유산 투어 등 테마에 맞춘 여행 선호 층
5. 가족 단위 여행: 30대 이상 자녀를 둔 가족으로 유아 시설, 안정성, 가족형 숙소가 필요한 층
## 특징
1 맞춤 추천 및 개인화된 일정
2 편리한 사용성, 안정성
3 가족 단위 여행객 뿐만 아니라 여성 친화 숙소/교통 옵션 까지 고려
4 자유로운 일정 편집 기능
5 커뮤니티 및 후기를 통한 정보 공유
##.	주요 기능
###	개인화된 여행 스케줄 추천
1	사전 설문 조사
2	추천 시스템에 사용자 정보로 들어갈 사전 설문 조사 페이지, 개인화된 추천 시스템 제공 목적
###	추천 알고리즘
1	Google Map API와 개인화된 추천 알고리즘을 활용하여 여행 스케쥴을 시각화하여 제공
###	일정 저장/편집 기능
1	제공된 여행 스케쥴을 저장하고, 사용자의 선호도에 맞게 수정할 수 있는 기능 제공
2	마이페이지에서 저장한 일정을 조회 가능
###	커뮤니티 기능
3 여행 후기 커뮤니티 
4	여행 후기를 남기고 공유하며, 댓글을 달며 소통이 가능한 커뮤니티 기능
5	게시글에 대한 좋아요 기능을 통해 마이페이지에서 조회 가능
###	로그인 서비스
1	Google Login 및 회원 가입을 도입해 가입 편의성 향상, 사이트 회원가입 및 로그인 지원
###	여행지/숙박지 및 가이드 정보 제공
2	여행지, 숙박업소 등 정보 제공, 만족도 및 간단한 후기 제공
3	가이드 좋아요 기능으로 마이페이지에서 조회 가능
###	마이페이지
1	마이페이지에서 저장한 일정, 좋아요 한 게시물 및 가이드 조회, 자신이 작성한 게시글 조회 가능
##	개발 환경 및 사용 기술
### 사용 기술
 -	FrontEnd 
   -	HTML/CSS, Javascript/JQuery/Thymeleaf
 -	BackEnd
   -	Java/Spring Boot, MySQL
 - 외부 API
   -	Google Map API, Google OAuth, 
 - 내부 API
   -	Python/FAST API, Numpy/Pandas, Sentence-Transformer, XGBoost
 -	인프라
   -	AWS EC2, AWS S3, Route53
